# C


## 1基础知识
概述高级程序设计语言的本质，并且讨论了用高级语言开发的程序编译过程
### 1.1程序设计
计算机系统的基本运算就构成了计算机的**指令集**

计算机**程序**就是解决一个特定问题所需要的一组指令。

用于解决问题的方法称为**算法**。

### 1.2高级语言
最初开发计算机的时候只能使用二进制数字来对计算机进行操作。

汇编语言的开发第一次使得语言拥有了符号名，能够引用内存位置。

**汇编器**作为一种特殊程序将汇编语言程序由其符号格式转换为计算机系统的特定机器指令。

**低级语言**是每条语句与特定机器指令之间存在一一对应关系。程序员必须学习特定计算机系统的指令集，才能用汇编语言编写程序，所以最终的程序仍然**不可移植**。

**高级语言**语法的标准化，意味着可以用一种与机器无关的语言来编写程序。

**编译器**是能够支持高级语言，将高级语言开发的程序转换为计算机特定指令的程序。

### 1.3操作系统
**操作系统**是一种控制计算机系统所有操作的程序。在计算机系统上执行的输入输出，管理计算机系统的资源，操控程序的执行都是依靠操作系统来完成的。

### 1.4编译程序
C程序可以任意取名，只要最后两个字符是‘.c’。

输入、编译、执行、命令中输入Unix命令。

1. 首先将待编译程序**键入**文件中，此时可以使用文本编辑器，比如Vim。
2. 在系统中键入特殊命令**启动编译过程**，gcc或者cc或者make。
3. **第一步骤**由编译器检视源程序检视每条语句，检查语法和语义。
4. 编译器转换每条语句为等价汇编语句。
5. **汇编器**作为编译过程一部分，将汇编语句转换为实际的机器指令称为目标代码，写成的代码文件名结尾是‘o’。
6. **链接阶段**将程序变为计算机上执行的最终形式，链接之前的程序并且进行库查找。
7. 最终文件被存储为另一种**可执行目标**代码格式的文件。


**生成**是编译和链接两个过程。

当要执行文件的时候，只需要键入可执行目标文件的名字即可。

**输入**是来自用户的任意数据。

**输出**是程序显示的结果。

**调试阶段**是程序没有给出预期结果，回头重新分析程序逻辑的阶段。

### 1.5集成开发环境
**IDE**是集成了编辑、编译、运行、和调试程序过程的集成应用程序。

### 1.6语言解释器
**解释**是不对程序进行编译，而是将对语句的分析和执行同时执行的过程。程序更容易调试，但是解释语言的速度要慢于编译语言，因为执行之前没有转换为语言的低级形式。比如Python、Shell、JavaScript和BASIC。


## 2编译和运行第一个程序
内容包括：

1. 编写第一个程序
2. 修改程序改变输出
3. 理解main()函数
4. 用printf()函数输出信息
5. 用注释提高程序的可读性

**程序2.1编写第一个C程序**

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    printf("Programming is fun. \n")   

    return 0;
}

```
C语言的大小写是有区别的，但是书写语句的位置可以任意选择。

### 2.1编译程序
使用vi或者emacs之类文本编辑器可以编译和链接文件生成可执行版本程序名结尾为.out

### 2.2运行程序
直接在命令行中键入可执行文件的名字就可以了。如果文件不在当前目录，可以使用“./a.out“。

可以在编译过程中用-o制定可执行程序一个名字

```shell
gcc prog1.c -o prog1
```
### 2.3理解第一个程序
程序2.1开头第一行包含内容是头文件，包含了标准输出的信息。

main()函数指明了文件需要进行理解的过程，包含各种内容。

C中所有程序语句都必须以**；**结尾。

**return 0**是根据约定以0表示程序成功完成。

**程序2.2**

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    printf("Programming is fun. \n");
    printf("And programming in C is even more fun. \n");
    
    return 0;
}

```


**程序2.3 显示多行输出**

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    printf("Testing...\n..1\n...2\n....3\n");
    
    return 0;
}


```

## 2.4显示变量的值
printf()提供了显示程序的简便方式。
**程序2.4 显示变量**

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{

    int sum;
    sum = 50 +25;
    
    printf("The sum of 50 and 25 is %i\n", sum);
    
    return 0;
}


```

C中所有变量必须在声明之后才能使用。

**浮点数**是含有小数点的数。

printf()用%i和%d两种方式表示输出整数值。

**格式字符串**是向系统描述如何显示器与参数的字符串。

**程序2.5 显示多个值**

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{

    int value1, value2, sum;
    value1 = 50;
    value2 = 25;
    sum = value1 + value2;    
    printf("The sum of %i and %i is %i\n", value1, value2, sum);
    
    return 0;
}


```


### 2.5注释
**注释**是告诉程序的读者程序员在编写某一程序或者某一语句序列时是怎么想的。

两种方式：
1. /* 和 */之间
2. // 至结尾

在编写程序的时候应该一边写一边往其中加入注释。


**程序2.6 在程序中使用注释**

```c
/* 此程序将两个整数值相加
    并显示结果            */
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    //声明变量
    int value1, value2, sum;
    
    //赋值并计算它们的和
    value1 = 50;
    value2 = 25;
    sum = value1 + value2;
    
    //显示结果    
    printf("The sum of %i and %i is %i\n", value1, value2, sum);
    
    return 0;
}

```


