## 4程序循环
计算机最强大的功能之一就是能够进行重复计算。本章包括：

1. for语句
2. while语句
3. do语句
4. break语句
5. continue语句

### 4.1三角数
**三角数**是指一个n行的三角形，第n行所需要的点数等于整数1至n的和。

**程序4.1 计算第8个三角数**

```c++
```

### 4.2for语句
**程序4.2 计算第200个三角数**

```c++
```

for语句的一般格式如下：


```c++
for(初始表达式; 循环条件; 循环表达式)
    程序语句
    
```

第一部分是**“初始表达式”**，用于在循环开始之前设定初始值。

第二部分是使循环得以继续执行所需要满足的条件。

#### 4.2.1关系运算符
==、!=、<等等运算符。关系运算符的优先级低于所有的运算符。

n <= 200等价于n < 201。

最后部分是**每次执行循环体之后对其求值的过程**。

总的说来，for语句的执行过程如下：

1. 首先对初始表达式求值。通常在为一个仅在循环体内部使用的变量设定初始值，变量称为**索引变量**。
2. 评估循环条件。满足继续，不满足则终止。
3. 满足循环，执行循环体。
4. 对循环表达式求值。表达式通常改变索引变量的值。
5. 返回2。

循环条件是进入循环后立即评估的，此时未进行过循环体。

循环条件的末尾右括号不能加分号，否则会立即结束循环。

**程序4.3 生成一个三角数表**

```c++

```

**语句块**是大括号括起来的一组语句。

**递增运算符**是++，分为**前递增**和**后递增**。

**前递增**中，i=0;j= ++i;此时j为1。

**后递增**中，i=0;j= i++;此时j为0。

#### 4.2.2输出的对齐
发现程序4.3中，由于数据的大小问题，出现了最后一行没有对齐之前行。

**程序4.3A**

```c++

```
**字段宽度规格**是特定位置显示数值类型是，用数字在标志符之前设定字段宽度为右对齐。


#### 4.2.3程序输入

可以通过修改输入自由选择输出哪个三角数。此时在C中用到scanf()，第一个参数是格式字符串，第二个参数是值所存储的**地址**。

**程序4.4 向用户询问输入**

```c++

```

#### 4.2.4嵌套for循环
需要认清是否有变量需要在两个循环之间设置为0，同时要注意嵌套过程中的缩进。

#### 4.2.5for循环的变体
可以在循环中初始化多个变量或者在每一遍循环中对多个表达式求值。
##### 多个表达式
可以在for循环的任意字段中包含多个表达式，只需要用逗号将表达式隔开。

```c++

```

##### 省略字段
如果之前已经初始化某个变量，那么完全可以在for语句中省略“初始表达式”字段。

此外如果省略“循环条件”，那么就是可以高效地建立一个无限循环，其中也可以用break和goto或者return来跳出循环。

##### 声明变量
可以在for循环的初始表达式部分声明这个变量。要注意到之前的程序中都是在最开始声明变量后又在初始表达式中赋值进行循环的开始的。


### 4.3while语句
while扩展了C的循环功能。语法如下：

```c++
while(表达式)
    程序语句
```

当“表达式”求值结果为TRUE，则立即执行随后的“程序语句”

**程序4.6 介绍while语句**

```c++

```

for语句与while语句总可以等价转换。


```c++
for(初始表达式;循环条件;循环表达式)
{
    程序语句
}
```

```c++
初始表达式;
while(循环条件)
{
    程序语句;
    循环表达式;
}
```
一般情况下，执行预定次数的循环非常适合用for语句实现；此外如果初始表达式、循环表达式和循环条件都涉及同一变量，也要用for。

**程序4.7 求最大公约数**

```c++

```
当实际终端需要输入两个数时候，scanf()需要将两个值内容都输入："%i%i"。在输入时候用一个或者多个空格，或者一个回车分开前后两次输入的值。

**程序4.8 颠倒一个数字的数位**

```c++

```
此处明确使用printf()格式中不带空格进行连续输出，并且记得在最后的时候输出一个"\n"。

### 4.4do语句
之前的两种循环都是在执行循环之前进行条件测试，如果希望在末尾而不是开头进行测试，可以使用do语句。语法如下：

```c++
do
    程序语句
while(循环表达式);
```

此处do至少能够保证循环体运行至少一次。

**程序4.9 一个经过修改的程序，点到一个数字的数位**


```c++

```

### 4.5break语句
当需要终止循环的条件满足时，可以用break跳出最里面的一层循环。

### 4.6continue语句
当需要进行下一个循环的时候，可以用continue继续。

注意，break和continue后面的语句都会被跳过，所以不会再继续运行。

