## 5作出决策
计算机的另一个基本特性就是做出决策。循环中已经存在做出决策来判断是否继续循环下去。本章包括：

1. if语句
2. switch语句
3. 条件运算语句

### 5.1if语句
C中用if语句的语言构造形式，提供了通用决策功能。

```c++
if(表达式)
    程序语句
```

**程序5.1 计算一个整数的绝对值**

```c++

```

在判断个数的同时，还需要进行筛选。
**程序5.2 计算一组成绩的平均值，并计算不及格成绩的个数**

```c++

```


计算除法的时候要考虑具体进行计算的结果需要保留小数位，通常两种办法：

1. 声明计算变量为float类型
2. 其中一个变量用类型转换运算符将变量转换为float类型

此外还要考虑除数是否为0，这是除法必须考虑的两种情况。

**精度修饰符**是在格式字符串中的格式字符之前放置一个后面跟有数字的小数点（比如.2）。

#### 5.1.1if-else构造
判断一个数字是否是偶数，求模运算可以实现。

**程序5.3 判断一个数字是偶数还是奇数**

```c++

```
事实上里面有两个if判断，可以用一个else结构来处理。这一新程序有助于降低程序的复杂度，提高其可读性。
```c++
if(表达式)
    程序语句1
else
    程序语句2
```

**程序5.4 修改程序，判断一个数字是偶数还是奇数**

```c++

```
#### 5.1.2复合关系测试
除去简单的数字之间关系测试，有时可能需要判断更加复杂的情况。

**复合关系测试**就是用逻辑与、逻辑或运算符联结在一起的一个或多个简单关系的测试。

构建复合关系的时候，通常需要大量括号来帮助提高表达式的可读性，同时避免对表达式中各运算符优先级的误判。

**程序5.5 判断一个年份是否为闰年**
```c++

```
#### 5.1.3嵌套if语句
嵌套的if语句也可以用复合关系做等价描述。

else子句的一般规则是，它**总是与最后一个不包含else子句的if语句相关联**。这个规则与编译器解释语句的规则相关，要**大于缩进规则**。除非**使用大括号**可以约束。

#### 5.1.4else if构造
如果判断情况分成三种，可以用三个if语句，此处也可以else子句中增加一个if语句。应该看到其实else子句本身规定后面可以带任何有效的C语句，则此时带了一个if。

**程序5.6 实现符号函数**

```c++

```
**程序5.7 对由终端输入的单个字符进行分类**

```c++

```
**程序5.8 对简单表达式求值**

```c++

```
格式字符串中的空格表明在输入时允许存在任意数目的空格（如%f %c %f）。但是如果格式字符串中没有空格间隔（如%f%c%f），那在键入中就不允许存在空格。此外scanf()读取小数或者浮点数时候，总是会忽略签到空格（如%f %c%f）。


**贯穿**是程序判断后跃过所有判断的程序语句。


### 5.2switch语句
如果使用了较多的if-else语句链，C中可以使用switch语句。



```c++
switch(表达式)
{
    case value1:
        程序语句
        程序语句
        ...
        break;

    case value2:
        程序语句
        程序语句
        ...
        break;

...

    default:
        程序语句
        程序语句
        ...
        break;

}
```

此时的程序语句不需要有大括号。

**程序5.9 修改程序，对简单表达式求值，第2版**

```c++

```

case语句可以叠加使用，但是不能有相同的值。default后面和任何case后面加上default语句都是很好的搭配。

### 5.3布尔变量
**程序5.10 生成质数表**
```c++

```

**标志**是取两个不同值之一的变量，在程序中至少检测一次，并根据检测结果进行操作。

此时1表示“开”，0表示“关”，对应计算机中的单比特和C处理TRUE与FALSE的概念有关。

**程序5.10A 修改程序，生成质数表**

```c++

```

### 5.4 条件运算符
条件运算符是一个三元运算符，满足条件则运行表达式1，否则运行表达式2。通常用于为变量指定两个值之一。

```c++
条件? 表达式1 : 表达式2
```
条件运算符可以依据自左向右分组，并且用于任何位置。



