## C概念


### 1基础知识
计算机系统的基本运算就构成了计算机的**指令集**

计算机**程序**就是解决一个特定问题所需要的一组指令。

用于解决问题的方法称为**算法**。

**汇编器**作为一种特殊程序将**汇编语言**程序由其符号格式转换为计算机系统的特定机器指令。

**低级语言**是每条语句与特定机器指令之间存在一一对应关系。程序员必须学习特定计算机系统的指令集，才能用汇编语言编写程序，所以最终的程序仍然**不可移植**。

**高级语言**语法的标准化，意味着可以用一种与机器无关的语言来编写程序。

**编译器**是能够支持高级语言，将**高级语言**开发的程序转换为计算机特定指令的程序。

**操作系统**是一种控制计算机系统所有操作的程序。

**生成**是编译和链接两个过程。

**输入**是来自用户的任意数据。

**输出**是程序显示的结果。

**调试阶段**是程序没有给出预期结果，回头重新分析程序逻辑的阶段。


**IDE**是集成了编辑、编译、运行、和调试程序过程的集成应用程序。


**解释**是不对程序进行编译，而是将对语句的分析和执行同时执行的过程。

### 2编译和运行第一个程序

**浮点数**是含有小数点的数。

**格式字符串**是向系统描述如何显示器与参数的字符串。

**注释**是告诉程序的读者程序员在编写某一程序或者某一语句序列时是怎么想的。

### 3变量、数据类型和算术表达式
**常量**是任意数字、单个字符或者字符串。

**常量表达式**是完全由常量值组成的表达式。

**八进制**整数值的第一个数位为0。

**十六进制**整数值前面为0x（无论大小写）。


取值范围与计算机有关，因此成为**实现相关**或者说**机器相关**。

**科学计数法**分为e之前的**尾数**和e之后的**指数**，有e之后为10的幂次如1.7e4。



**二元算术运算符**是对两个值或两项进行运算的。

**结合性**是指运算符表达式求值时，首先处理具有较高优先级的运算符；如果表达式中的运算符具有相同优先级，将根据具体运算符，自左向右或自右向左进行求值。


### 4程序循环
**三角数**是指一个n行的三角形，第n行所需要的点数等于整数1至n的和。

**索引变量**是一个仅在循环体内部使用的变量。

**语句块**是大括号括起来的一组语句。


**递增运算符**是++，分为**前递增**和**后递增**。

**前递增**中，i=0;j= ++i;此时j为1。

**后递增**中，i=0;j= i++;此时j为0。

**字段宽度规格**是特定位置显示数值类型是，用数字在标志符之前设定字段宽度为右对齐。



### 5作出决策

**精度修饰符**是在格式字符串中的格式字符之前放置一个后面跟有数字的小数点（比如.2）。

**复合关系测试**就是用逻辑与、逻辑或运算符联结在一起的一个或多个简单关系的测试。

**贯穿**是程序判断后跃过所有判断的程序语句。


**标志**是取两个不同值之一的变量，在程序中至少检测一次，并根据检测结果进行操作。



### 6使用数组

**数组**是一组有序数据项。


**初始化**是为数据对象或变量赋初值的做法。


**常量**是在程序中不会发生变化的变量取值。




### 11位运算
**地址** 计算机给每个内存单元都关联的编号。

**字节** 组成地址的单元。

**位** 字节包含的更小单元，位可以取0或者1，一个字节有8位。

**符号位** 二进制补码表示法，最左边位为1则是负数

