## 3变量、数据类型和算术表达式
程序的真正本领在于对数据的操作，C中有大量可用于处理数据的数学运算符。
>int、float、doule、char和_Bool数据类型
>用short、long和long long修改数据类型
>变量的命名规则
>基本数学运算符和算术表达式
>类型转换


### 3.1理解数据类型和常量
float包含小数位，double有两倍的精度，char只包含单个字符，_Bool只能用于存储数值0或者1。

**常量**是任意数字、单个字符或者字符串。

**常量表达式**是完全由常量值组成的表达式。

#### 3.1.1整数类型int
**八进制**整数值的第一个数位为0。格式字符串是%o，但是此时前面没有**前导零**，%#o前面则显示前导零。

**十六进制**整数值前面为0x（无论大小写）。格式字符串是%x，此时前面没有0x，%#x则带有0x。

##### 存储大小与范围
取值范围与计算机有关，因此成为**实现相关**或者说**机器相关**。保证一个整数值最小存储空间是一个字的大小，通常为32。

#### 3.1.2浮点数值类型float
可以有3.这种浮点数。浮点数的转换字符为%f。

**科学计数法**分为e之前的**尾数**和e之后的**指数**，有e之后为10的幂次如1.7e4。科学计数法的转换字符为%e。

使用%g可以让printf()自动判断浮点数还是科学计数法表示数值。应该自动使用%g来显示浮点数，非常美观。
#### 3.1.3扩展精度类型double
大多数是64位长度。

C在编译过程中会将所有浮点值看成double，如果非得表示必须在后面加f。

#### 3.1.4单字符类型char
**单引号引住单字符的字符常量，双引号引住字符串**

'\n'也是字符常量。字符常量的格式字符串是%c。

#### 3.1.5布尔数据类型_Bool
0表示假，1表示真。同样使用%i进行格式字符串输出。


**程序3.1 使用基本数据类型**

```c

```




#### 3.1.6类型说明：long、long long、short、unsigned和singed
long放于int之前可以扩展精度，最高存储32位，但是通常计算机中int和long int取值范围相同。

long可以写成L放在数字后形成数字与字母的组合，格式字符串为%le等。

long double可以写成后面加l或者L，格式字符串是%Le等。

long long 能够扩展精度至64位，short缩短精度为16位，short所用格式字符串是%he等。

unsigned说明符保证后面的数据类型为正数，后面通常是ul（不区分大小写）。

**整数从小到大，如果没有u或者l，本身超过int的存储大小，类型会依次递增扩大为 unsigned int、 long int、 unsigned long int、 long long int、 unsigned long long int。**

通常使用各种类型时候可以默认省略int。

此外有singed可以用于char前。

### 3.2使用变量
C允许将整数之外的其它数据类型存储在变量中，程序中使用变量之前，需要先给出正确声明。

变量名的构成规则：开头必须是字符或者下划线，之后跟任意字符、数字和下划线。

变量名的长度不限，只有前63个字符有效，有时只有前31个有效。

### 3.3使用算术表达式
**二元算术运算符**是对两个值或两项进行运算的。

**结核性**是指运算符表达式求值时，首先处理具有较高优先级的运算符；如果表达式中的运算符具有相同优先级，将根据具体运算符，自左向右或自右向左进行求值。


#### 3.4.1整数算术及一元减运算符

**程序3.3 关于算术运算符的更多例子**

##### 求模运算符

**程序3.4 演示求模运算符**


##### 整数与浮点转换


### 3.4运算与赋值相结合：赋值运算符
op=

此处op是任何运算符。

C中除了逗号运算符，所有运算符优先级都高于赋值运算符（声明多个变量时用到分开变量）。

使用赋值运算符三重动机：

1. 程序语句更容易书写
2. 所得到的表达式更容易阅读
3. 使用这些运算符可以提高程序的运行速度，编译器生成了较少的代码完成表达式求值。


### 3.5_Complex和_Imaginary类型
分别用于处理复数和虚数。


