## 9字符串

**C没有字符串数据类型，只有char数据类型和数组。**
本章包含：

1. 理解字符串数组
2. 采用变长字符数组
3. 使用转义字符
4. 向结构体中增加字符数组
5. 对字符串执行数据操作

### 9.1复习字符串的基础知识

char只能包含单字符在单引号中。

**C中单引号和双引号创建的是两种不同的数据类型。**

### 9.2字符数组
字符数组就是能容纳不止一个字符的变量。但是如果开始没有设定数目，C编译器会根据初始值设定的个数来计算数组中的元素数。

```c++
char word[] = {'h','e','l','l','o','!'};
```
**程序9.1 连接字符数组**

```c++

```

### 9.3变长字符串

之前处理连接总是需要进行对字符串长度的预知，此处可以考虑仅仅是将字符串做一个标记，自动标记结尾。

**空字符**是C中用于表示字符串结尾的特殊字符'\0'（注意算作一个字符）。

此时可以在循环中使用空字符而不是字符串长度作为控制变量。

**程序9.2 计算一个字符串中的字符个数**

```c++

```

#### 9.3.1字符串的初始化与显示
两个特性：

1. 字符数组初始化允许直接定义一个长两字符串（大括号可以省略），其中已经包含空字符，除非指定的大小并没有给予空字符空间。此外要注意创建字符串时候要以空字符结尾。
2. 运用格式字符串%s，可以显示空字符结尾的字符串，**此时空字符不显示**，只是与单字符的%c对应。

**程序9.3 连接字符串**

```c++

```

#### 9.3.2判断两个字符串是否相等
符号运算中的==不能判断字符串是否相等，必须逐个比对。

**程序9.4 判断字符串是否相等**

```c++

```

#### 9.3.3输入字符串
此时用scanf()也是结合数组字符串%s，**只是默认字符数组就不用&**。

```c++
char string[81];
scanf("%s", string);
```
**会被空格中止**。


**程序9.5 用scanf()读取字符串**

```c++

```


可以用%和s之间放上一个数字确定读取的最大字符数。

```c++
scanf("%80s", s1)；
```
此处记得已经设定好的81个字符长度要留下一个能够进行终止的空字符。


#### 9.3.4单字符输入
可以用getchar()直接单个字符读取，比scanf()用%c更直接。

可以用gets()获得一行文本。

**程序9.6 读入数据行**

```c++

```

**历史上以81个字符长度设定为标准行长。**


**程序9.7 计算单词个数**

```c++

```




#### 9.3.5空字符串

**空字符串**是仅包含（一个）空字符、不包含任意其他字符的字符串。

```c++
char buffer[100] = ""
```
很明显""和" "是不同的。



**程序9.8 计算一段文本中的单词个数**

```c++

```

### 9.4转义字符

**转义字符**是不同斜线字母的组合。

单引号字符、反斜线本身，双引号字符都需要一个之前的反斜线来显示。

**转义字符都被看成一个单字符。**空字符取值为0。

**通用字符名**是字符\u后面跟着四个十六进制数字或字符\U后面跟着八个十六进制数字组成，用来显示制定扩展字符集中的字符。

### 9.5再论常量字符串
在常量字符串很长的情况下：

1. 可以用\+回车在下一行继续写，续写行必须从开头开始写否则默认前面写入了空格。
2. 用不带逗号的0个或多个空格连接多个字符串。

### 9.6字符串、结构体和数组
现在考虑写一个查词的程序，用结构体存储，又按照字典序查词。

**程序9.9 使用词典查找程序**

```c++

```

#### 9.6.1一种更好的搜索方式
可以进行二分查找，此处对两个字符串进行字典顺序大小比较。
**程序9.10 将词典查找改为使用二分查找**

```c++

```


### 9.7字符操作
字符总可以被C编译器当做数值进行比较和赋值。

可以用

```c++
i = c - '0'；
```
得到i的数值。

**程序9.11 将字符串转换为对应的整数**

```c++

```
字符串的诸多函数应该掌握。


