## 0DSandA概念
### 1概论
**数据结构**是现实世界数据与之间关系的反应：逻辑结构、物理结构。**逻辑结构**是数据之间的结构特点，当逻辑结构需要在计算机实现时就呈现**物理结构**。

同一逻辑结构按照不同存储结构就可以有不同的数据结构:

1. 顺序方法，一组结点直接存放在一片地址相邻的存储单元中。
2. 链接方法，分为数据域存储数据，指针域存放指向其后的指针
3. 索引方法，设置函数形成索引表，将指针所引导每个数据结点，而不用关心数据是否等长。
4. 散列方法，将索引法利用散列函数进行计算得到存储地址。

算法设计方法：

1. 穷举法。
2. 回溯法，也称试探法，放弃当前解寻找下一个解的过程叫回溯；扩大当前解规模的方式是向前试探。深度优先算法。
3. 分治法和递归法，将大问题分解成小问题，其中自然会发生递归。
4. 贪心法和动态规划法，贪心法从局部最优开始，未必是全局最优；动态规划的也是分解成为子问题但是子问题之间并不都是互相独立的。


### 2线性表
**线性关系**是指数据元素之间存在一对一的关系，即存在唯一的开始元素和唯一的终止元素，此外其他元素均有且仅有一个唯一的直接前驱元素和一个唯一的直接后驱元素。

**线性表**是由称为元素的数据项组成的一种有限有序的序列。



**顺序表**又称**向量**，是按顺序方式存储的线性表，通过创建数组来建立。

**索引值**又称**下标值**，是每个元素按其顺序而有的唯一的值。

线性表的逻辑结构和线性表的顺序存储结构与其内容存储大小有关。

**随机存储**是指任意元素的地址都可以方便的计算出来。



**链表**是一组即存储数据又存储相互连接信息的节点集合。

**单链表**每各节点只包含指向其后继的指针。包含data域和指针域，终止节点指向NULL。

**自引用型**是指给出自身定义，而定义中的指针指向正在定义的本身的类型。


### 3栈与队列

**栈**是一种限定仅在一端进行插入和删除的线性表。

能进行删除和插入的地方是**栈顶**，另一端叫**栈底**。

栈被称为LIFO表，后进先出表。向栈中插入元素称为**压栈**，栈顶删除称为**出栈**。

采用顺序结构存储的栈称为**顺序栈**。本质上顺序栈是简化的顺序表。

栈中元素动态变化，元素满了的时候，进栈会产生**上溢出**，空栈的时候出栈会产生**下溢出**，运行操作的过程前必须先检查栈的情况。

递归调用的时候内存会分配**运行栈**作为足够大的动态区。运行栈又叫**活动记录栈**又叫**调用栈**。

计算机的存储器分为**栈区域**和**堆区域**。

**迭代**和**递归**不是一回事！递归是俄罗斯套娃，迭代是串珍珠。

**队列**只能从一段插入从另一端删除，删除端也即出队端称为队头。

队的收尾位置当然也是可以移动的。如果按照队头队尾位置定义是否溢出的时候将元素放入队列，此时队列明显有元素的时候，而出现上溢出的时候称为**假溢出**。

**多栈管理**是指多个栈同时运行时，利用单项延伸的特性用一个数组来存储两个栈，要求是空间需求正好相反。

### 4字符串
**字符串**是零个或多个字符的顺序排列所组成的复合数据结构，是特殊的线性表，每个基本组成元素是字符。

**模式匹配**就是在文本中寻找一个给定的模式。

### 5二叉树


**非线性结构**是至少存在一个数据元素可以有两个或者两个以上的直接前驱或直接后继。



**二叉树**由结点的有限集合构成，或为空集，或为由一个根节点及两棵互不相交、分别称作这个根的左子树和右子树的二叉树组成的集合。


**根**是二叉树的唯一的起始结点。

**父节点**是二叉树中非根节点的唯一的前驱结点。

**根节点**是二叉树中唯一没有父节点的结点。

**左子节点**和**右子节点**是二叉树的两个后继结点。

**兄弟结点**是具有相同父结点的结点。

**度**是一个结点的子树个数。

**叶节点**是没有子结点的结点，度为0。

**内部结点**是除叶结点外的非终端结点。

**边**是父节点与子节点之间存在的一条有向连线。

**路径**是二叉树中的结点序列从起始到终止的边，起始结点是终止结点的**祖先**，反之则为**子孙**。

**路径长度**是路径中边的个数。

**子树**是切断结点与父节点的连接后，该节点与子孙构成的树。

**层数**是根节点到某个结点的路径长度。

**满二叉树**是二叉树的任何结点，或为树叶，或左右子树非空。

**完全二叉树**是二叉树只有最下面两层结点度数小于2（结点数等于2则意味着左右子树全满），并且最下面一层的结点都集中在该层最左边的连续位置上。


**扩充二叉树**是在出现空子树的位置增加空树叶形成的二叉树。


**外部路径长度**是扩充二叉树的根到每个外部结点的路径长度之和，为E。

**内部路径长度**是扩充二叉树从根到每个内部结点的路径长度之和，为I。


**高度**是二叉树中层数最大的叶节点的层数加1。


