## 2线性表
**线性结构**的基本特点是各元素满足线性关系。

**线性关系**是指数据元素之间存在一对一的关系，即存在唯一的开始元素和唯一的终止元素，此外其他元素均有且仅有一个唯一的直接前驱元素和一个唯一的直接后驱元素。

由此线性关系，可以将所有的元素排成一列，称为**线性表**。

结构特点：

1. 均匀性，各元素类型、长度相同。
2. 有序性，相对位置是线性的。

根据应用会采取不同的存储结构和实现方法，顺序表、链表、串、栈、顺序文件等。

### 2.1线性表的概念
#### 2.1.1线性表的抽象数据类型

**线性表**是由称为元素的数据项组成的一种有限有序的序列。

逻辑特征：最多只有一个前驱元和一个后继元。
具有反对称性和传递性。

操作：

1. 对整个表的操作：创建、置空、合并、判空。
2. 对表中元素的操作：查找、插入、删除。

**2.1线性表的抽象数据类型定义**

#### 2.1.2线性表的存储结构
存储结构：

1. 定长：顺序。
2. 变长：链表。

#### 2.1.3线性表的运算分类
运算：

1. 创建实例
2. 析构函数消除
3. 获得表的有关信息，寻找位置、读取元素
4. 改变表的结构和内容
5. 辅助，求表长度


### 2.2顺序表
每个元素有唯一的索引值，存储结构线性排列，能随机存取。

**顺序表**又称**向量**，是按顺序方式存储的线性表，通过创建数组来建立。

**索引值**又称**下标值**，是每个元素按其顺序而有的唯一的值。

线性表的逻辑结构和线性表的顺序存储结构与其内容存储大小有关。

**随机存储**是指任意元素的地址都可以方便的计算出来。


#### 2.2.1一种顺序表的类定义
**2.2一种顺序表的类定义**

#### 2.2.2顺序表的运算实现
##### 1.顺序表的检索


检索：

>1. 位置查找，直接给下标得到
>2. 内容查找，循环查找


> 2.3在顺序表中查找值为value元素的位置
从尾部开始移动，让元素依前赋值


##### 2.顺序表的插入

>1. 插入元素要检查个数避免溢出。
>2. 必须满足一定的限制条件：除了设计被更新的元素之外，其他线性关系的相对顺序应该保持不变。


**2.4在顺序表的某位置上插入元素**

```c++


```



##### 3.顺序表的删除
检查是否为空表
**2.5删除顺序表中给定位置上的元素**


总的说来，顺序表的检索是O(1)，插入和删除都是O(n)。


### 2.3链表
顺序表的局限：

>1. 改变大小总是需要创建新表
>
>2. 增删时间平均移动一半的元素

**链表**是一组即存储数据又存储相互连接信息的节点集合。

链接存储还可以存储其他结构

#### 2.3.1单链表

**单链表**每各节点只包含指向其后继的指针。包含data域和指针域，终止节点指向NULL。

**2.6单链表的节点定义**

**自引用型**是指给出自身定义，而定义中的指针指向正在定义的本身的类型。

此处定义Link类是自定义的，能够继续用于其他类型的定义

单链表中的结点是一个独立的对象，故将其定义为一个独立的类，以便于复用。



通常可以加上指向终止节点的指针，tail指针，对尾部用append()添加有益。




**2.7单链表的类型定义**





还可以将head指针和tail指针结合形成**头结点**，避免空表和边界情况。作为表中的**虚节点**，这个结点的头被忽略，不被看坐表中的实际元素。


在链表中引用了与顺序表同样的对表最小长度的参数，此参数可以在实现中被忽略掉。


**2.8带有头结点的单链表构造函数与析构函数**

##### 1.链表的检索
按照下标和内容都是**循链比较**，又称**顺序访问**，无法随机读取。

按位置检索只要返回**指向该位置的指针**就可以了。



**2.9寻找链表的第i个结点**

##### 2.链表的插入和删除
只需要改变相应的next域就可以了。

插入包括三个步骤：
>1.创建一个新结点
>
>2.修改相关结点的链接信息
>
>3.维护原有的前驱后继关系

总共涉及两个节点：**新插入节点的前驱结点**和**新节点自身**。




**2.10插入单链表的第i个结点**
 
**2.11单链表的删除算法**

#### 2.3.2双链表
双链表是在每个节点中再增加一个指向前驱的指针。


**2.12双链表的结点定义和实现**
此时插入和删除稍微要麻烦一点，因为要兼顾两个指针。

#### 2.3.3循环链表
多个进程同时访问同一资源，用current指针移动激活进程。

单链表不增加任何开销，只需要尾结点指向头结点。


### 2.4线性表实现方法的比较


### 本章小结


