## 个人刷题


基础不够的情况下（基础不够的话还是开本书吧。根据自己情况买刘汝佳的白书(易)或者黑书(难)）：

1. 我的建议是：数据结构先撸个遍。链表队列栈二叉树二叉排序树红黑树这些基本ADT要能自己写出来，比如栈里面有波兰逆序啊，表达式求值，二叉树有Huffman编码啊之类经典算法还是要懂的。
然后进阶就是图论了，DFS，BFS，最小生成树，最短路径，DAG拓扑排序，网络流之类的。
再进阶就是DP贪心数论或者人工智能高级ADT了
2. 先easy再medium，如果要求不高也就专攻这两类。
3.  头一次刷，先把这五个tag做了：array，string，tree，linkedlist，math，其它的千万别按tag刷，自己归纳某种数据结构的全部技巧。
4. 最后从难往易刷。
5. 分类+总结+看优质答案。
6. 建议你可以先撸完链表，STL相关的题目，去学数据结构再继续做吧。



PAT题目永不重复，所以背代码是没用的。
如果你看刘汝佳的书基本不懂，建议还是看MOOC，进度由你自己把握，看快点就是了。关键是编程作业一定仔细做！要甲级好成绩就要把选做的题都做了。加油吧骚莲！

题目每场都不同，且不会是练习题里的，所以背代码用处不大，但是背代码块是有用的。


### 考试技巧

我曾经问老婆如何做到，答其实很简单，就两条

1，任何教科书都有三分之二的内容是废话，不必看，剩下三分之一搞清楚思路就可以了

2，任何考试题都有个出题动机在里头，搞清楚这个动机就可以了。

很无语！


———————————

这个答案居然能过2千赞，真是始料未及。我把这个给老婆看，老婆笑坏了，说自己哪里有那么厉害。只是会考试而已，考过不出一周肯定忘的一干二净，比扎实学出来的差远了。

关于很多人问那两条总结，她是这么说的（大意）：
1，并非是三分之二是废话，而是那三分之二的东西是用来说明和巩固另外三分之一的，她因为从不巩固，所以必然结果是考过就忘。

2，出题动机这个她实在是不知道怎么讲，咬牙切齿愁眉苦脸了半天，然后摊手。。。


### 备考策略
作者：高雨亭
链接：https://www.zhihu.com/question/36859815/answer/77585143
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

题主你好，我参加了15年12月的冬季PAT，分数为96。
我看的榜上满分有40多人，所以除了第一以外没有前20名这一说。
目前只打算大四前找实习时再去考一次。
我那场的题目现在是甲级练习题的最后4题，涉及到了找规律算法设计，排序，最短路算法，并查集数据结构。
题目每场都不同，且不会是练习题里的，所以背代码用处不大，但是背代码块是有用的。
甲级练习题我在空闲时候刷了过半，因为之前搞过ACM，所以还是比较轻松。

如何有效刷题?
这个问题我也经常思考，特别是做DP题的时候。
有时候我会通过不会的题发现一些个不会的知识点，然后去博客学习，回来把这道题AC了，我认为这是有效的，所以这样一道题我花一至三天的时间做，然后认识到这一知识能用来解决哪些问题，我认为是值得的。
如果发现知识点都是自己学习过的，只是有些变化，那花过多时间是不值得的，我会选择看别人的博客，注重思考别人解题的思路，并且独立完成代码。

代码可以背，思维是突击不来的。
强烈建议题主每天都敲一些代码。
举个例子，甲级练习题里的基础数据结构题。
题目有1004，1020，1021，1028，1032，1107等。
涉及到的有队列，栈，链表，二叉树，并查集。
如果题主发现自己并不熟悉这些，那么应该花几天的时间学习c++STL相关操作，二叉树前中后遍历。
由于PAT考试不能够携带纸质资料，我假设题主会针对结构体使用algorithm头文件的排序，对STL的向量，栈，队列，map，set相关操作和迭代器足够熟悉，否则强烈建议题主花上一些时间学习。
然后可以试着做一些模拟题目。
模拟题范围较广，可以锻炼思维，增强码代码能力。
题目有但不限于这些：1005，1006，1008，1009，1011，1015，1024，1035，1042，1043，1048，1065。
题主需要学会贪心思想，深度优先搜索和广度优先搜索，进制转换，筛素数，字符串处理，二分查找。
之后的题目涉及到一些算法，更高级一点的数据结构，数学，动态规划知识。
动态规划较为晦涩，初学者需要较多时间才能掌握。
例如1007，最大子串和就是经典的一题。
另外建议题主学习LIS最长上升子序列的O(n^2)做法，LCS最长公共子序列，01背包，这些建议去hduoj，讨论版有详细解析。
数据结构方面学习优美的树状数组，AVL。
例如1057需要用到树状数组的快速求和进行二分查找，1066使用AVL进行模拟。
AVL的旋转思想对Splay这样飘逸数据结构的学习是必不可少的。
算法方面在题库里主要涉及到图论算法。
如1003，1046，1106，主要是最短路算法和深度优先搜索的应用。
1053有多叉树的储存和遍历。
图的储存学会使用矩阵和vector两种方式。
最短路算法较多，不建议全都学会，但一定要对其中一种足够熟悉，并且对矩阵图和vector图都会写。
数学方面主要是学会筛素数，求gcd，lcm，O(sqrt(n))的找约数，素因子，会用约数和定理，约数个数定理，c++的话还有大数的模拟。

如果还有别的问题，欢迎和我交流。



### 刷题心态

我刚做Leetcode的时候，一道 easy 都要想半天，现在除了大多数的hard，一般都能通过。。。
大多数的 hard 都是特定领域的问题，如TCP的滑动窗口，编辑距离等。这些如果之前没有做过， 是很难独立完成的。我遇到问题的时候一般到 水中的鱼 找答案。这个博主是 facebook 的工程的，但有些题目他也没法立即想到答案或者最优解。所以别太灰心，好好做，会有收获的。
建议一次只针对一种题型进行训练，如数组、链表、二叉树、回溯、动态规划，这样效果会更好。
上个图说明我刷得很艰难。。


书籍方面《STL 源码剖析》 和 《算法技术手册》会帮你理解最常见的数据结构，查找和排序算法。
LeetCode题解
http://blog.csdn.net/linhuanmars/article/details/38468361







### 校招转行
作者：黛千秋
链接：https://www.zhihu.com/question/53973228/answer/137686375
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

我是非计算机研究生，研二开始转行自学软件八个多月，已经在校招找到了工作（一般工作，拿到的offer比较混杂，有华为这类的，有国企的，也有创业互联网公司的，bat有些没过初试有些是过了初试自己没有去面试( •̥́ ˍ •̀ू )），有几个心得体会，跟学习计划没什么关系，因为我不会Python(つд⊂) 不知道对你有没有帮助。

心得体会仅限于题主说的“校招时找到工作”，非要去bat之流不用看了，没有参考价值。

0 基础很重要，而且那种常见的，都被问烂的面试题一！定！要！会，这就体现了刷题的必要性。至于更深入的问题，你回答不上来，很多人也不一定能答上来，哪怕是计算机专业的也不一定。基础的答不上来绝对影响面试。（包括但不限于算法，网络，计算机组成原理，还有语言方面的各种基础问题）

ps:有很多找我要推荐书目什么的……首先我也不知道你什么方向呀，前端后端移动端算法什么的都不一样，所以没办法推荐的，知乎这类问题很多了，善用搜索功能哈。

1 有项目经验最好，没有的话最好有自己的作品放在github上，简历上可以放自己的github链接（我当时是做了一个二维码放在简历上的），不高大上也没关系，仿照着别人的做一个也可以，面试的时候说清楚自己是怎么做的。做什么其实不重要，人家根本不在乎（你是大牛除外），有作品，能说清楚，在实践上是加分的，至少你已经超过了什么都没有的人。

2 校招比起社招来说，对转行相对友好，我当时告诉自己，再不转行以后就没机会了。试问社招多少公司会要一个没有本项目经验的人，而你走上工作岗位后又有多少时间去额外学习这方面的知识呢。个人认为想要转行，校招是接下来而言最好的机会了。

3 个人感觉校招看的几点无外乎是学历，专业知识，聪明程度，人品性格。学历就不说了吧，学校不太差的情况下工作真心不难。专业知识这块，如果你有实习会问很多实际工程中遇到的问题，没有的话就会问你基础。聪明程度就是看你这个人机灵不机灵，如果有新的东西是不是很快就能上手，这个比较玄学，没有硬性指标，人品性格也是。万一你都表现的很好，人家还是不要你也很正常，要么是有比你优秀的，要么是没眼缘……

4 转行很辛苦，回想起我转行自学的那几个月，几乎天天早出（八点多出发）晚归（十一二点回）的在学习，敲代码，还要应付实验室这边的事情，还好老师不太严格，不然我还真没那机会转。要转行就要做好这个方面的心理准备，真的会很苦，经常在怀疑自己怀疑人生中惴惴不安，总觉得自己会失业，甚至一度患上了焦虑症……好在积极治疗后康复了(；д；)

5 给自己留条后路，我当时转行也是考虑到本专业这边怎么着都能混到一个工作的前提下才去放心大胆作死的。不要搞得两边落不着，这是最气的。

6 千万别让你老师知道，能多低调多低调，降低存在感。

想到啥写啥，可能没什么逻辑，以后有想到什么再补充Ψ´・●・｀Ψ

