## 2类和对象初步
### 2.1结构化程序设计的不足
**结构化程序设计**

**基本思想**：自顶向下、逐步求精，将大问题层层分解为许多简单的小问题的集合。不同模块分别由不同小组开发，每个模块都提供一个对外接口，以便其他模块调用功能。

**特点**：数据结构 + 算法 = 程序。数据结构对应变量、算法对应函数，算法是用来操纵数据结构的。

**不足之处**：
>1.数据结构与算法分离，没有直观手段能够说明一个算法操作了哪些数据结构，数据结构发生变化，所有的算法都需要进行修改。
>
>2.面向过程的程序设计就是结构化程序设计，过程用函数实现，因此设计就是在设计函数。函数之间的调用关系非常复杂，同时共用很多全局变量来存储数据。
>
>3.规模变大时难以维护。结构化程序中，函数和其所操作的全局变量之间的关系没有清晰和直观的体现。查错非常困难。
>
>4.不利于修改和补充。因为没有“封装”和“隐藏”，访问变量的语句极难查找。
>
>5.不利于代码重用。将某些功能在写新程序时候重新拿出来用，重用函数将十分困难。
>
>结构化程序设计的模块之间**耦合度高**，可以想象成为数据线缠绕在一起的电脑桌。

### 2.2面向对象程序设计的概念和特点
真实世界是由各类不同的事物组成的，每一类事物都有共同的特点，各个事物相互作用构成了多彩的世界。

结构化程序设计考虑如何将问题分解成一个个子问题；面向对象程序设计要分析待解决的问题中有哪些类事物，每类事物有哪些特点，不同事物种类之间是什么关系，事物之间如何相互作用。

**面向对象的程序设计有四个基本特点：**
>抽象
>
>封装
>
>继承
>
>多态

**对象**是各种事物。

**抽象**是将同一类事物的共同特点概括出来的过程。

对象的特点包括两个方面：属性、方法。

**属性**是对象的静态特征。

**方法**是对象的行为，以及能对对象进行的操作。

属性可以用变量表示，方法可以用函数表示，方法可以对属性进行操作。

**封装**是在完成抽象后，通过某种语法形式，将数据和操作数据的算法捆绑在一起，形式上写成一个整体，即“类”的过程。

封装的意义：
>数据和算法紧密结合。
>
>对象的一部分属性和方法隐藏起来对外不可见，留下一部分对外可见作为接口。
>
>通过安排数据的可访问范围，减少程序不同部分之间的耦合度。

**继承**是在编写一个“类”的时候，以现有类为基础，使得新类从现有的类“派生”而来，从而达到代码扩充和代码重用的目的。

**多态**是指不同种类的对象都具有名称相同的行为，而具体行为的实现方式却有所不同。

面向对象的程序设计特点：类 + 类 + 类 + ...... + 类 = 面向对象的程序。

在类的内部代码编写过程中，还是要使用结构化的设计方式；而且只有在编写复杂程序的时候，面向对象设计方法才能体现先进性。

### 2.3类的定义和使用

类定义方法如下：

class 类名
{
    访问范围说明符：
    成员变量1
    成员变量2
    ...
    成员函数声明1
    成员函数声明2
    ...
}；

**类的定义要以“;”结束。**


**类的成员函数可以相互调用。类的成员函数可以重载，也可以设定参数的默认值。**

全局函数此处可以定义为不是类的函数。成员函数的实现可以位于类的定义之外，格式如下：

返回值类型 类名::函数名()
{
    语句组

}

**此处函数结束就不用“;”。**

### 2.4类的示例程序剖析


### 2.5访问对象的成员



