c-chengxu-sheji C程序设计进阶  2016-3 @Coursera
授课大纲

WEEK 1
欢迎加入《C程序设计进阶》
在学习完“理性认识C程序”之后，我们希望同学们能够自己动手编写一些简单的C程序了！如果你还没有具备这个能力，一个可能的原因是因为你还没有进行“足够的训练”。因为，学习一门程序语言，需要你获得的有两样东西——“知识”和“技巧”。“知识”可以通过讲授传递，但“技巧”却只能通过训练获得。因此，我们鼓励同学们在“理性认识C程序”这个迭代周期中，多多进行简单的编程练习，以便获得“技巧”。（注意：我们特别鼓励同学们多多进行“简单”的编程练习，因为，所有复杂的问题，都是简单问题的组合。我们的教学实践表明：多做简单练习，不但可以提升学习者的学习信心，也非常有助于编程技巧的提升！）在完成“理性认识C程序”部分的学习之后，我们将开始新的迭代周期——“结构化的程序”。在这个部分，我们将讲授一种基本的、用于将程序组织成“模块”的语言成分——函数。函数实际上是C程序的基本组织单位，是C程序设计中的重要组成部分。在这个迭代周期中，同学们不仅要学习函数的定义方式、调用方式，还要学习一种重要的函数使用方法——递归。我们将讲授递归调用的基本机理，并讲授“利用递归解决问题的技巧”。这部分，讲本课程C程序设计部分的一个难点！不过，请同学们不要担心，我们将力图通过最简明的讲解方式，帮助大家掌握“递归”的使用方法，力争“化困难于无形”。我们一起努力吧！PS：我们这门课程一直处在不断地建设与优化当中，吸取了很多以往课程的经典视频，所以如果你看到视频中出现了不同课程的名字，也不要惊讶哦，因为你正在集百家所长。

WEEK 2
C程序中的函数
本次课，我们讲授“函数”的基本概念、定义方式、调用方式、参数传递方式等基本知识。其间，我们还将讨论“变量的作用域”的问题。PS：我们这门课程一直处在不断地建设与优化当中，吸取了很多以往课程的经典视频，所以如果你看到视频中出现了不同课程的名字，也不要惊讶哦，因为你正在集百家所长：） 

WEEK 3
函数的递归
本次课是C程序设计部分的一个难点。但，请不要担心，我们将按照“由简单到复杂”的方式进行讲解。我们先为大家讲解“递归调用”的执行过程，以便让大家看到“其实，递归调用与普通函数调用没什么不同”的道理，在此基础上，再去详细分解递归调用的过程，以印证我们学到的知识。
在此基础上，我们将通过几个典型的递归函数设计范例，向大家讲授递归函数的作用和使用技巧。
需要强调的是，如果在这个部分大家感觉到困难，请不要气馁：）因为，根据我们的教学经验，80%以上的同学都会感觉到同样的困难。当你也感觉困难时，可以先耐心听完我们的讲解，然后再通过练习慢慢体会。只要稍加练习，这个困难的感觉就会逐渐消失，因为，到那时，你已经对递归越来越熟悉了：）

WEEK 4
指针（一）
本次课我们为大家讲解“指针”“指针变量”“指向变量的指针”等名词的基本含义。在此，需要特别提示大家：请大家务必明确区分上述的基本概念，以便在后面的课程中准确的使用它们。
同时，我们还将向大家阐述一个重要的理解——数组名 与 指向数组首元素的指针
之间的关系，也请大家务必反复印证，以便日后轻松使用：） 

WEEK 5
指针（二）
这次课是上次课的延续，我们将为大家讲解“指针与字符串”之间的关系，“二维数组名的含义”（这也是一个小难点，不过，只要大家谨记上次课中的结论，一切将会变得简单：）），以及“指针与函数参数”之间的关系（这种情况很常见哦：））。  

WEEK 6
指针（三）
这次课我们将紧跟上一节的脚步，继续为大家讲解“指针做函数参数”及“指针做函数返回值”的两种情况，到此为止，你应该对于指针在C程序设计里的应用有一个比较全面的了解啦，不妨在本次课末尾画个思维导图考考自己，是否弄清楚了这个重要的概念。 

WEEK 7
结构体与链表
这次课，我们将为大家讲解“结构体”的基本概念、定义方式和使用方式，结构体的使用将为某些程序的编写带来极大的便利：）在此基础上，我们还将介绍“链表”的基本概念和创建方法。需要说明的是，在我们的课程上，链表将不作为一个重点练习的内容，因为，在后续的课程中，它将被反复大量的讨论：）  

WEEK 8
最后一次课
这是C程序设计课程的最后一次课，也是一次“承前启后”的课程。我们将介绍“面向对象”编程方法的基础思想。我们希望通过这个简短的介绍能够让大家对“面向对象”的软件设计方法有一个最初步的了解，以便顺利步入后续的课程：）  

WEEK 9
期末考试，课程结语
恭喜你顺利完成了所有教学模块的学习，来到了我们的终极挑战－期末考试！不要紧张，考试中所涉及的内容都是为了帮助你自我检测是否真正掌握了C程序的相关知识，达到了你的目标，所以只要认真复习所学的模块，我想你一定没有问题的！加油吧，我在这趟《程序设计与算法》学习旅途的下一站等你哦！ 
